# 命令
1. 绝对路径用什么符号表示？当前目录、上层目录用什么表示？主目录用什么表示? 切换目录用什么命令？

答：

绝对路径：如/etc/init.d

当前目录和上层目录：./ ../

主目录：~/

切换目录：cd


2. 怎么查看当前进程？怎么执行退出？怎么查看当前路径？

答案：

查看当前进程：ps

执行退出：exit

查看当前路径：pwd



3. 怎么清屏？怎么退出当前命令？怎么执行睡眠？怎么查看当前用户 id？查看指定帮助用什么命令？

答案：

清屏：clear

退出当前命令：ctrl+c 彻底退出

执行睡眠 ：ctrl+z 挂起当前进程fg 恢复后台

查看当前用户 id：”id“：查看显示目前登陆账户的 uid 和 gid 及所属分组及用户名

查看指定帮助：如 man adduser 这个很全 而且有例子；adduser --help 这个告诉你一些常用参数；info adduesr；



4. Ls 命令执行什么功能？可以带哪些参数，有什么区别？

答案：

ls 执行的功能：列出指定目录中的目录，以及文件

哪些参数以及区别：a 所有文件l 详细信息，包括大小字节数，可读可写可执行的权限等



5. 建立软链接(快捷方式)，以及硬链接的命令。

答案：

软链接：ln -s slink source

硬链接：ln link source



6. 目录创建用什么命令？创建文件用什么命令？复制文件用什么命令？

答案：

创建目录：mkdir

创建文件：典型的如 touch，vi 也可以创建文件，其实只要向一个不存在的文件输出，都会创建文件

复制文件：cp 7. 文件权限修改用什么命令？格式是怎么样的？

文件权限修改：chmod

格式如下：

$ chmod u+x file 给 file 的属主增加执行权限
$ chmod 751 file 给 file 的属主分配读、写、执行(7)的权限，给 file 的所在组分配读、执行(5)的权限，给其他用户分配执行(1)的权限
$ chmod u=rwx,g=rx,o=x file 上例的另一种形式
$ chmod =r file 为所有用户分配读权限
$ chmod 444 file 同上例
$ chmod a-wx,a+r file同上例
$ chmod -R u+r directory 递归地给 directory 目录下所有文件和子目录的属主分配读的权限

8. 查看文件内容有哪些命令可以使用？

答案：

vi 文件名 #编辑方式查看，可修改

cat 文件名 #显示全部文件内容

more 文件名 #分页显示文件内容

less 文件名 #与 more 相似，更好的是可以往前翻页

tail 文件名 #仅查看尾部，还可以指定行数

head 文件名 #仅查看头部,还可以指定行数



9. 随意写文件命令？怎么向屏幕输出带空格的字符串，比如”hello world”?
 
答案：写文件命令：vi向屏幕输出带空格的字符串:echo hello world



10. 终端是哪个文件夹下的哪个文件？黑洞文件是哪个文件夹下的哪个命令？

答案：

终端 /dev/tty黑洞文件 /dev/null



11. 移动文件用哪个命令？改名用哪个命令？

答案：

mv mv



12. 复制文件用哪个命令？如果需要连同文件夹一块复制呢？如果需要有提示功能呢？

答案：

cp cp -r ？？？？



13. 删除文件用哪个命令？如果需要连目录及目录下文件一块删除呢？删除空文件夹用什么命令？

答案：

rm rm -r rmdir



14. Linux 下命令有哪几种可使用的通配符？分别代表什么含义?

答案：

“？”可替代单个字符。“*”可替代任意多个字符。方括号“[charset]”可替代 charset 集中的任何单个字符，如[a-z]，[abABC]



15. 用什么命令对一个文件的内容进行统计？(行号、单词数、字节数)

答案：wc 命令 - c 统计字节数 - l 统计行数 - w 统计字数。



16. Grep 命令有什么用？如何忽略大小写？如何查找不含该串的行?

答案：

是一种强大的文本搜索工具，它能使用正则表达式搜索文本，并把匹 配的行打印出来。

grep [stringSTRING] filename grep [^string] filename


17. Linux 中进程有哪几种状态？在 ps 显示出来的信息中，分别用什么符号表示的？

答案：

（1）、不可中断状态：进程处于睡眠状态，但是此刻进程是不可中断的。不可中断， 指进程不响应异步信号。

（2）、暂停状态/跟踪状态：向进程发送一个 SIGSTOP 信号，它就会因响应该信号 而进入 TASK_STOPPED 状态;当进程正在被跟踪时，它处于 TASK_TRACED 这个特殊的状态。

“正在被跟踪”指的是进程暂停下来，等待跟踪它的进程对它进行操作。（3）、就绪状态：在 run_queue 队列里的状态（4）、运行状态：在 run_queue 队列里的状态

（5）、可中断睡眠状态：处于这个状态的进程因为等待某某事件的发生（比如等待 socket 连接、等待信号量），而被挂起

（6）、zombie 状态（僵尸）：父亲没有通过 wait 系列的系统调用会顺便将子进程的尸体（task_struct）也释放掉

（7）、退出状态

D 不可中断 Uninterruptible（usually IO）
R 正在运行，或在队列中的进程
S 处于休眠状态
T 停止或被追踪
Z 僵尸进程
W 进入内存交换（从内核 2.6 开始无效）
X 死掉的进程

18. 怎么使一个命令在后台运行?

答案：

一般都是使用 & 在命令结尾来让程序自动运行。(命令后可以不追加空格)



19. 利用 ps 怎么显示所有的进程? 怎么利用 ps 查看指定进程的信息？

答案：

ps -ef (system v 输出) ps -aux bsd 格式输出ps -ef | grep pid



20. 哪个命令专门用来查看后台任务? 答案：job -l


21. 把后台任务调到前台执行使用什么命令?把停下的后台任务在后台执行起来用什么命令?

答案：

把后台任务调到前台执行 fg把停下的后台任务在后台执行起来 bg



22. 终止进程用什么命令? 带什么参数? 
答案：kill [-s <信息名称或编号>][程序] 或 kill [-l <信息编号>] kill-9 pid



23. 怎么查看系统支持的所有信号？
答案：kill -l



24. 搜索文件用什么命令? 格式是怎么样的? 
答案：find <指定目录> <指定条件> <指定动作>whereis 加参数与文件名locate 只加文件名find 直接搜索磁盘，较慢。find / -name "string*"



25. 查看当前谁在使用该主机用什么命令? 查找自己所在的终端信息用什么命令?

答案：

查找自己所在的终端信息：who am i查看当前谁在使用该主机：who


26. 使用什么命令查看用过的命令列表?
答案：history



27. 使用什么命令查看磁盘使用空间？空闲空间呢?
答案：df -hl

文件系统 容量 已用 可用 已用% 挂载点

Filesystem Size Used Avail Use% Mounted on /dev/hda2 45G 19G 24G 44% /

/dev/hda1 494M 19M 450M 4% /boot



28. 使用什么命令查看网络是否连通?

答案：netstat



29. 使用什么命令查看 ip 地址及接口信息？
答案：ifconfig



30. 查看各类环境变量用什么命令?
答案：查看所有 env

查看某个，如 home：env $HOME



31. 通过什么命令指定命令提示符?

答案：\u：显示当前用户账号\h：显示当前主机名\W：只显示当前路径最后一个目录\w：显示当前绝对路径（当前用户目录会以~代替）$PWD：显示当前全路径\$：显示命令行’$'或者’#'符号\#：下达的第几个命令\d：代表日期，格式为week day month date，例如："MonAug1"\t：显示时间为24小时格式，如：HH：MM：SS\T：显示时间为12小时格式\A：显示时间为24小时格式：HH：MM\v：BASH的版本信息 如export PS1=’[\u@\h\w\#]\$‘


32. 查找命令的可执行文件是去哪查找的? 怎么对其进行设置及添加? 
答案：whereis [-bfmsu][-B <目录>...][-M <目录>...][-S <目录>...][文件...]补充说明：whereis 指令会在特定目录中查找符合条件的文件。这些文件的烈性应属于原始代码，二进制文件，或是帮助文件。

-b 只查找二进制文件。-B<目录> 只在设置的目录下查找二进制文件。-f 不显示文件名前的路径名称。
-m 只查找说明文件。
-M<目录> 只在设置的目录下查找说明文件。-s 只查找原始代码文件。
-S<目录> 只在设置的目录下查找原始代码文件。-u 查找不包含指定类型的文件。
which 指令会在 PATH 变量指定的路径中，搜索某个系统命令的位置，并且返回第一个搜索结果。
-n 指定文件名长度，指定的长度必须大于或等于所有文件中最长的文件名。
-p 与-n 参数相同，但此处的包括了文件的路径。-w 指定输出时栏位的宽度。
-V 显示版本信息


问题三十三：通过什么命令查找执行命令?

答案：

which 只能查可执行文件whereis 只能查二进制文件、说明文档，源文件等



问题三十四：怎么对命令进行取别名？

答案：

alias la='ls -a'



问题三十五：du 和 df 的定义，以及区别？

答案：du 显示目录或文件的大小df 显示每个<文件>所在的文件系统的信息，默认是显示所有文件系统。

（文件系统分配其中的一些磁盘块用来记录它自身的一些数据，如 i 节点，磁盘分布图，间接块，超级块等。这些数据对大多数用户级的程序来说是不可见的，通常称为 Meta Data。） du 命令是用户级的程序，它不考虑 Meta Data，而 df 命令则查看文件系统的磁盘分配图并考虑 Meta Data。

df 命令获得真正的文件系统数据，而 du 命令只查看文件系统的部分情况。



问题三十六：awk 详解。

答案：

awk '{pattern + action}' {filenames}
#cat /etc/passwd |awk -F ':' '{print $1"\t"$7}' //-F 的意思是以':'分隔 root /bin/bash
daemon /bin/sh 搜索/etc/passwd 有 root 关键字的所有行

#awk -F: '/root/' /etc/passwd root:x:0:0:root:/root:/bin/bash
问题三十七：当你需要给命令绑定一个宏或者按键的时候，应该怎么做呢？答案：可以使用bind命令，bind可以很方便地在shell中实现宏或按键的绑定。在进行按键绑定的时候，我们需要先获取到绑定按键对应的字符序列。比如获取F12的字符序列获取方法如下：先按下Ctrl+V,然后按下F12 .我们就可以得到F12的字符序列 ^[[24~。接着使用bind进行绑定。[root@localhost ~]# bind ‘”\e[24~":"date"'注意：相同的按键在不同的终端或终端模拟器下可能会产生不同的字符序列。【附】也可以使用showkey -a命令查看按键对应的字符序列。



问题三十八：如果一个linux新手想要知道当前系统支持的所有命令的列表，他需要怎么做？答案：使用命令compgen ­-c，可以打印出所有支持的命令列表。

[root@localhost ~]$ compgen -cl.lllswhichifthenelseelifficaseesacforselectwhileuntildodone…
问题三十九：如果你的助手想要打印出当前的目录栈，你会建议他怎么做？答案：使用Linux 命令dirs可以将当前的目录栈打印出来。

[root@localhost ~]# dirs
/usr/share/X11
【附】：目录栈通过pushd popd 来操作。



问题四十：你的系统目前有许多正在运行的任务，在不重启机器的条件下，有什么方法可以把所有正在运行的进程移除呢？答案：使用linux命令 ’disown -r ’可以将所有正在运行的进程移除。



问题四十一：bash shell 中的hash 命令有什么作用？答案：linux命令’hash’管理着一个内置的哈希表，记录了已执行过的命令的完整路径, 用该命令可以打印出你所使用过的命令以及执行的次数。

[root@localhost ~]# hashhits command2 /bin/ls2 /bin/su
问题四十二：哪一个bash内置命令能够进行数学运算。答案：bash shell 的内置命令let 可以进行整型数的数学运算。

#! /bin/bash
…
…
let c=a+b
…
…
问题四十三：怎样一页一页地查看一个大文件的内容呢？答案：通过管道将命令”cat file_name.txt” 和 ’more’ 连接在一起可以实现这个需要.[root@localhost ~]# cat file_name.txt | more



问题四十四：数据字典属于哪一个用户的？答案：数据字典是属于’SYS’用户的，用户‘SYS’ 和 ’SYSEM’是由系统默认自动创建的



问题四十五：怎样查看一个linux命令的概要与用法？假设你在/bin目录中偶然看到一个你从没见过的的命令，怎样才能知道它的作用和用法呢？答案：使用命令whatis 可以先出显示出这个命令的用法简要，比如，你可以使用whatis zcat 去查看‘zcat’的介绍以及使用简要。

[root@localhost ~]# whatis zcatzcat [gzip] (1) – compress or expand files
问题四十六：使用哪一个命令可以查看自己文件系统的磁盘空间配额呢？答案：使用命令repquota 能够显示出一个文件系统的配额信息【附】只有root用户才能够查看其它用户的配额。

# 服务
- LVS、Nginx、HAproxy有什么区别？工作中你怎么选择？

LVS： 是基于四层的转发

HAproxy： 是基于四层和七层的转发，是专业的代理服务器

Nginx： 是WEB服务器，缓存服务器，又是反向代理服务器，可以做七层的转发

区别： LVS由于是基于四层的转发所以只能做端口的转发

而基于URL的、基于目录的这种转发LVS就做不了

工作选择：

HAproxy和Nginx由于可以做七层的转发，所以URL和目录的转发都可以做

在很大并发量的时候我们就要选择LVS，像中小型公司的话并发量没那么大

选择HAproxy或者Nginx足已，由于HAproxy由是专业的代理服务器

配置简单，所以中小型企业推荐使用HAproxy

- Squid、Varinsh和Nginx有什么区别，工作中你怎么选择？

Squid、Varinsh和Nginx都是代理服务器

什么是代理服务器：

能当替用户去访问公网，并且能把访问到的数据缓存到服务器本地，等用户下次再访问相同的资源的时候，代理服务器直接从本地回应给用户，当本地没有的时候，我代替你去访问公网，我接收你的请求，我先在我自已的本地缓存找，如果我本地缓存有，我直接从我本地的缓存里回复你如果我在我本地没有找到你要访问的缓存的数据，那么代理服务器就会代替你去访问公网。

区别：

1）Nginx本来是反向代理/web服务器，用了插件可以做做这个副业但是本身不支持特性挺多，只能缓存静态文件。

2）从这些功能上。varnish和squid是专业的cache服务，而nginx这些是第三方模块完成。

3）varnish本身的技术上优势要高于squid，它采用了可视化页面缓存技术

在内存的利用上，Varnish比Squid具有优势，性能要比Squid高。

还有强大的通过Varnish管理端口，可以使用正则表达式快速、批量地清除部分缓存它是内存缓存，速度一流，但是内存缓存也限制了其容量，缓存页面和图片一般是挺好的。

4）squid的优势在于完整的庞大的cache技术资料，和很多的应用生产环境

工作中选择：

要做cache服务的话，我们肯定是要选择专业的cache服务，优先选择squid或者varnish。

- lvs/nginx/haproxy优缺点

Nginx的优点是：

1、工作在网络的7层之上，可以针对http应用做一些分流的策略，比如针对域名、目录结构。它的正则规则比HAProxy更为强大和灵活，这也是它目前广泛流行的主要原因之一。Nginx单凭这点可利用的场合就远多于LVS了。

2、Nginx对网络稳定性的依赖非常小，理论上能ping通就就能进行负载功能，这个也是它的优势之一。相反LVS对网络稳定性依赖比较大，这点本人深有体会；

3、Nginx安装和配置比较简单，测试起来比较方便，它基本能把错误用日志打印出来，LVS的配置、测试就要花比较长的时间了，LVS对网络依赖比较大。

4、可以承担高负载压力且稳定，在硬件不差的情况下一般能支撑几万次的并发量，负载度比LVS相对小些。

5、Nginx可以通过端口检测到服务器内部的故障，比如根据服务器处理网页返回的状态码、超时等等，并且会把返回错误的请求重新提交到另一个节点，不过其中缺点就是不支持url来检测。比如用户正在上传一个文件，而处理该上传的节点刚好在上传过程中出现故障，Nginx会把上传切到另一台服务器重新处理，而LVS就直接断掉了，如果是上传一个很大的文件或者很重要的文件的话，用户可能会因此而不满。

6、Nginx不仅仅是一款优秀的负载均衡器/反向代理软件，它同时也是功能强大的Web应用服务器。LNMP也是近几年非常流行的web架构，在高流量的环境中稳定性也很好。

7、Nginx现在作为Web反向加速缓存越来越成熟了，速度比传统的Squid服务器更快，可考虑用其作为反向代理加速器

8、Nginx可作为中层反向代理使用，这一层面Nginx基本上无对手，唯一可以对比Nginx的就只有lighttpd了，不过lighttpd目前还没有做到Nginx完全的功能，配置也不那么清晰易读，社区资料也远远没Nginx活跃。

9、Nginx也可作为静态网页和图片服务器，这方面的性能也无对手。还有Nginx社区非常活跃，第三方模块也很多

Nginx的缺点是：

1、Nginx仅能支持http、https和Email协议，这样就在适用范围上面小些，这个是它的缺点

2、对后端服务器的健康检查，只支持通过端口来检测，不支持通过url来检测

，不支持Session的直接保持，但能通过ip_hash来解决。

LVS：使用Linux内核集群实现一个高性能、高可用的负载均衡服务器

它具有很好的可伸缩性（Scalability)、可靠性（Reliability)和可管理性（Manageability)

LVS的优点是：

1、抗负载能力强、是工作在网络4层之上仅作分发之用，没有流量的产生

这个特点也决定了它在负载均衡软件里的性能最强的，对内存和cpu资源消耗比较低

2、配置性比较低，这是一个缺点也是一个优点，因为没有可太多配置的东西

所以并不需要太多接触，大大减少了人为出错的几率

3、工作稳定，因为其本身抗负载能力很强，自身有完整的双机热备方案